Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/02_administration.po
Languages: zh_tw

source: There are two options for using SMS in Koha. You can use the Email protocol for free by entering 'Email' as the SMSSendDriver or you can pay for a SMS driver. Some examples of values for the driver are:
zh_tw: Koha 使用 SMS 時，有兩個選項。鍵入 'Email' 做為 SMSSendDriver 使用 Email 通信協定，或付費使用 SMS 驅動程式。範例如下：

source: Additional values can be found here: http://search.cpan.org/search?query=sms%3A%3Asend&mode=all
zh_tw: 其他的值可從這裡找到：http://search.cpan.org/search?query=sms%3A%3Asend&mode=all

source: Only drivers available as Perl modules will work in this preference, so make sure a Perl module is available before choosing an SMS service.
zh_tw: 此偏好祗能使用 Perl 模組裡的驅動程式，選擇簡訊服務前先確定存在對映的 Perl 模組。

source: Once a driver is entered in the preference an option will appear in the staff client and the OPAC on the patron messaging form to choose to receive messages as SMS
zh_tw: 在此偏好設定驅動程式後將在館員介面與 OPAC 出現讀者訊息表單供選擇接收簡訊

source: You must allow :ref:`EnhancedMessagingPreferences` for this to work.
zh_tw: 必須設定 :ref:`EnhancedMessagingPreferences` 為允許才能使用此偏好。

source: Default: location\|itype\|ccode
zh_tw: 預設值：location\|itype\|ccode

source: Asks: Show the following fields from the items database table as columns on the statistics tab on the patron record: \_\_\_
zh_tw: 詢問：在讀者記錄的統計分頁裡顯示館藏資料庫的以下欄位：\_\_\_

source: Enter the values separated by bars (\|)
zh_tw: 以直線 (\|) 分隔其值

source: This preference lets you set which fields will show on the patron record on the Statistics tab.
zh_tw: 此偏好讓您設定在讀者紀錄的統計分頁裡顯示的欄位。

source: Asks: \_\_\_ patron phone notifications using Talking Tech i-tiva (overdues, predues and holds notices currently supported).
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 以 Talking Tech i-tiva 電話通知讀者 (目前支援逾期通知、提前通知與預約通知)。

source: To learn more about setting up this third party product view the `Talking Tech Appendix <#talkingtechappendix>`__.
zh_tw: 設定的詳情參見附錄的 `Talking Tech 附錄 <#talkingtechappendix>`__ 的第三方產品說明。

source: Requires that you have :ref:`EnhancedMessagingPreferences` set to Allow to use.
zh_tw: 必須將 :ref:`EnhancedMessagingPreferences` 設為允許此偏好才生效。

source: Asks: \_\_\_ track last patron activity. Everytime a patron will connect, the borrowers.lastseen will be updated with the current time.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 追蹤讀者最後的活動。讀者登入後，更新 borrowers.lastseen 的時間。

source: Asks: \_\_\_ store and display surnames (last names) in upper case.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 以大寫字母儲存及顯示姓。

source: Asks: \_\_\_ librarians to discharge borrowers and borrowers to request a discharge.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 圖書館員主動退出讀者或同意讀者的退出要求。

source: A discharge is a certificate that says the patron has no current checkouts, no holds and owe no money.
zh_tw: 退出是一種憑證表示該讀者未借出館藏、無預約也沒有欠款。

source: In France a "quitus" ("discharge") is needed if you want to register for an account in a library or a university).
zh_tw: 在法國 "quitus" ("退出") 是必需的若您需登入圖書館或大學)。

source: Academic libraries often require that you have a clear record at the library before you can graduate.
zh_tw: 學術圖書館多半要求讀者先結清借出才能畢業。

source: Norwegian patron database
zh_tw: 挪威讀者資料庫

source: Asks: Block a patron's account if it reaches \_\_\_ failed login attempts.
zh_tw: 詢問：遠到 \_\_\_ 不能登錄標準時，就停用讀者的帳號。

source: NorwegianPatronDBEnable Default: Disable
zh_tw: NorwegianPatronDBEnable 預設：停用

source: Asks: \_\_\_ the ability to communicate with the Norwegian national patron database via the \_\_\_ endpoint.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 與挪威國家讀者資料庫溝通經由 \_\_\_ 終極點。

source: Asks: \_\_\_ search the Norwegian national patron database after a local search result was found.
zh_tw: 詢問：經由在地搜尋找到後 \_\_\_ 搜尋挪威國家讀者資料庫。

source: Asks: Communicate with the Norwegian national patron database using the username \_\_\_ and the password \_\_\_.
zh_tw: 詢問：以使用者名稱 \_\_\_ 與密碼 \_\_\_ 和挪威國家讀者資料庫溝通。

source: You can get these from "Base Bibliotek", which is maintained by the Norwegian National Library.
zh_tw: 可從 "Base Bibliotek" 取得資料，該書目由挪威國家圖書館維護。

source: Searching
zh_tw: 搜尋

source: *Get there:* More > Administration > Global System Preferences > Searching
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 系統偏好 > 搜尋

source: Default: Don't keep
zh_tw: 預設值：不保留

source: Asks: \_\_\_ patron search history in the staff client.
zh_tw: 詢問：在館員介面 \_\_\_ 讀者搜尋紀錄。

source: This preference controls whether the staff client keeps search history for logged in users. Search history will be accessible under the link to your account in the top right of the staff client.
zh_tw: 此偏好讓館員介面掌控登入讀者的搜尋紀錄。從館員介面右上方的帳號連結進入搜尋紀錄。

source: Asks: \_\_\_ *see from* (non-preferred form) headings in bibliographic searches.
zh_tw: 詢問：書目搜尋時 \_\_\_ *見自* (不採用的格式) 標題。

source: When this preference is set to include the search engine indexer will insert *see from* headings from authority records into bibliographic records when indexing, so that a search on an obsolete term will turn up relevant records. For example when you search for cookery (the old term) you get titles with the heading of cooking (the new term).
zh_tw: 此偏好設定為納入搜尋引擎索引器後將在索引時，把權威記錄的 *見自* 標題納入書目記錄裡，搜尋罕見辭彙時，自動展延至較新的相關辭彙。如搜尋 cookery (罕見辭) 時，展延至 cooking (新辭)。

source: You will need to reindex your bibliographic database when changing this preference.
zh_tw: 改變此偏好後需重新索引書目資料庫。

source: Asks: \_\_\_ PazPar2 to group similar results on the OPAC.
zh_tw: 詢問：在 OPAC 裡 \_\_\_ PazPar2 群組相似的結果。

source: This requires that `PazPar2 <http://www.indexdata.com/pazpar2>`__ is set up and running.
zh_tw: 需先設定並執行 `PazPar2 <http://www.indexdata.com/pazpar2>`__。

source: Default: automatically
zh_tw: 預設值：自動

source: Asks: Perform wildcard searching (where, for example, Har would match Harry and harp) \_\_\_ (The \* character would be used like so: Har\* or \*logging.)
zh_tw: 詢問：執行萬用字元搜尋 (如，Har 可檢索 Harry 與 harp) \_\_\_ (\* 字元當成萬用字元，如 Har\* 或 \*logging)。

source: automatically
zh_tw: 自動

source: only if \* is added
zh_tw: 必須加入 \* 字元

source: This setting allows for searches to be automatically truncated or for additional characters to be added to the end of a search string. When set to "automatically" the search string automatically ends with a wildcard function. For example, a search for the word "invent" with auto truncation enabled will also retrieve results for inventor, invention, inventory, etc. If you don't want this to happen automatically you can still be perform wildcard searches manually by adding an asterisk (\*). Typing "invent\*" even with auto truncation disabled will retrieve the same inventor, invention, inventory results. Auto truncation bypasses the necessity to type long search strings in their entirety.
zh_tw: 此設定可以自動切截或加入額外的字元於搜尋字串。設定為 "自動" 時搜尋字串自動在字串之後加入星號 (\*) 做為萬用字元之用。例如：鍵入 "invent\*" 時啟動自動截切功能，同時搜尋inventor、invention、inventory等。還可以手動加入萬用字元 *。鍵入 "invent*" 時，即使關閉此偏好，仍會搜尋 inventor、invention、inventory等。自動切截時不必鍵入整個長字串。

source: Asks: \_\_\_ to match similarly spelled words in a search (for example, a search for flang would also match flange and fang)
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 比對相似拚法的字(即，搜尋 flang，同時比對 flange 與 fang)

source: This preference enables "fuzzy" searching, in which the search engine returns results that are similar to, but not exactly matching, the word or words entered by the user. This preference enables the search function to compensate for slightly misspelled names or phrases.
zh_tw: 此偏好啟用 "糢糊" 搜尋，搜尋引擎同時尋找類似但不完全相符的字詞。此偏好啟用搜尋的功能能夠補償略為拼錯的名字或句子。

source: Requires that :ref:`UseICU` set to 'Not using'
zh_tw: 必須將 :ref:`UseICU` 設為 '不使用'

source: Asks: \_\_\_ to match words of the same base in a search
zh_tw: 詢問：搜尋時 \_\_\_ 比對相同字根的字

source: A search for enabling would also match enable and enabled
zh_tw: 字根搜尋功能找到不同寫法的字

source: This preference enables word stemming. Stemming allows the search function to return multiple versions of the same word, as well as related terms (i.e., both fish and fishing would be returned).
zh_tw: 此偏好啟動字根功能。字根搜尋功能找尋不同寫法的字，以及相關的字 (如，找出 fish 與 fishing)。

source: Asks: \_\_\_ ranking of search results by relevance
zh_tw: 詢問：搜尋結果 \_\_\_ 相關排序

source: Default: Force
zh_tw: 預設值：強制

source: Asks: \_\_\_ subject tracings in the OPAC and Staff Client to search only for complete-subfield matches.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ OPAC 與館員介面的主題追尋祗比對完整分欄。

source: Don't force
zh_tw: 不強制

source: Searches for subject keywords (example: opac-search.pl?q=su:World%20Wide%20Web)
zh_tw: 搜尋主題鍵詞 (如：opac-search.pl?q=su:World%20Wide%20Web)

source: Force
zh_tw: 強制

source: Searches for complete subject fields (example: opac-search.pl?q=su,complete-subfield:World%20Wide%20Web)
zh_tw: 搜尋完整主題欄位 (example: opac-search.pl?q=su,complete-subfield:World%20Wide%20Web)

source: When TraceCompleteSubfields is set to "force," clicking on links in non-authority controlled subject tracings will only find other records where the entire subfields match. Leaving it at "don't force" does a keyword search of the subject indexes.
zh_tw: 把 TraceCompleteSubfields 設定為 "強制" 時，點選非權威控制的主題追尋時，祗找尋所有分欄皆吻合的記錄。設為 "不強制" 時就是主題索引的鍵詞搜尋。

source: This preference assumes that you're using XSLT stylesheets as set in the :ref:`OPACXSLTDetailsDisplay` preference.
zh_tw: 此偏好假設使用 :ref:`OPACXSLTDetailsDisplay` 偏好裡的 XSLT 樣式表。

source: Asks: \_\_\_ subdivisions for searches generated by clicking on subject tracings.
zh_tw: 詢問：點選主題追尋時 \_\_\_ 複分在內。

source: Searches for subject keywords (example: opac-search.pl?q=su,complete-subfield:%22Web%20sites%22)
zh_tw: 搜尋主題鍵詞 (如：opac-search.pl?q=su,complete-subfield:%22Web%20sites%22)

source: Searches for complete subject fields (example: opac-search.pl?q=(su,complete-subfield:%22Web%20sites%22)%20and%20(su,complete-subfield:%22Design.%22))
zh_tw: 搜尋完整主題鍵詞欄位 (example: opac-search.pl?q=(su,complete-subfield:%22Web%20sites%22)%20and%20(su,complete-subfield:%22Design.%22))

source: When TraceSubjectSubdivisions is set to "Include," if you click on a subject with subdivisions (subfields other than 'a') they will be searched along with the subject heading (subfield 'a'). To have only the subject heading (subfield 'a') searched, set this preference to "Don't include."
zh_tw: 把 TraceSubjectSubdivisions 設定為 "包括"，若點選有複分 (不含 'a' 的分欄) 的主題時，將同時搜尋主題標題 (分欄 'a')。設定為 "不包括"，就祗搜尋主題標題 (分欄 'a')。

source: Default: Not using
zh_tw: 預設值：不用

source: Asks: \_\_\_ ICU Zebra indexing.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ ICU Zebra索引。

source: Not using
zh_tw: 不用

source: Using
zh_tw: 使用

source: ICU is a set of code libraries providing Unicode and Globalization support for software applications. What this means is ICU Zebra indexing is only necessary if you use non-roman characters in your cataloging. If using ICU Zebra indexing you will want to not use :ref:`QueryFuzzy`.
zh_tw: ICU 是一組程式庫提供 Unicode 與全球化支援軟體的應用。ICU Zebra 索引是使用非羅馬語系字元編目時唯一的必要工具。使用 ICU Zebra 索引時需關閉 :ref:`QueryFuzzy`。

source: This setting will not affect Zebra indexing, it should only be used to tell Koha that you have activated ICU indexing if you have actually done so, since there is no way for Koha to figure this out on its own.
zh_tw: 此偏好的設定不影響 Zebra 索引，祗告訴 Koha 您已啟用 ICU 索引，然後要真的啟用它，因為 Koha 無從偵測是否已啟用。

source: Talk to your system administrator when changing this preference to make sure that your system is set up properly for this to work.
zh_tw: 改變此偏好時應先告訴系統管理者，確定系統正確設定供其作用。

source: Default: Do not try
zh_tw: 預設值：不試

source: Asks: \_\_\_ to use the QueryParser module for parsing queries.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 使用 QueryParser 模組解析詢問。

source: Enabling this will have no impact if you do not have QueryParser installed, and everything will continue to work as usual.
zh_tw: 若沒有安裝 QueryParser，即使啟用此偏好亦無法運作，其他的工作如常進行。

source: Do not try
zh_tw: 不試

source: This preference enables an experimental new query parser which opens the door for a more expressive and more-effective search syntax.
zh_tw: 此偏好係實驗中的解析詢問模組，可以更快速有效地執行搜尋語法。

source: Results Display
zh_tw: 顯示結果

source: defaultSortField Default: author
zh_tw: defaultSortField 預設值：著者

source: defaultSortOrder Default: ascending
zh_tw: defaultSortOrder 預設值：昇羃

source: Asks: By default, sort search results in the staff client by \_\_\_, \_\_\_\_
zh_tw: 詢問：在館員介面的搜尋結果，預設依照下列方式排序 \_\_\_、\_\_\_\_

source: These preferences set the default sort field and sort order for searches on the staff side. Regardless of your choice, the other sort options are still available in the drop down list on the advanced search page.
zh_tw: 此偏好設定館員端搜尋結果的預設排序欄位與順序。不論設定如何，其他的排序方式仍然可以從進階搜尋頁面的選單取得。

source: defaultSortField Values:
zh_tw: defaultSortField 值：

source: author
zh_tw: 著者

source: call number
zh_tw: 著者

source: date added
zh_tw: 入館日期

source: date of publication
zh_tw: 出版年

source: relevance
zh_tw: 相關性

source: total number of checkouts
zh_tw: 借出總次數

source: defaultSortOrder Values:
zh_tw: defaultSortOrder 值：

source: ascending
zh_tw: 昇羃

source: descending
zh_tw: 降羃

source: from A to Z
zh_tw: 由 A 至 Z

source: from Z to A
zh_tw: 由 Z 至 A

source: Asks: \_\_\_ facet counts.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 層面數。

source: This preference lets you decide if you show how many times a facet is used in your search results in the OPAC and the staff client. The relevance of these numbers highly depends on the value of the :ref:`maxRecordsForFacets` preference. Showing these numbers can potentially effect the performance of your searching, so test your system with different values for this preference to see what works best.
zh_tw: 從此偏好設定 OPAC 與館員介面搜尋結果顯示的層面數。它的值與 :ref:`maxRecordsForFacets` 偏好的設定高度相關。此層面數影響搜尋的效能，以不同的數值測試此偏好才能找到最佳的數值。

source: Asks: Show facets for \_\_\_
zh_tw: 詢問：顯示層面給 \_\_\_

source: both home and holding library
zh_tw: 所屬圖書館與典藏圖書館

source: This preferenc controls the libraries facet that displays on search results in the staff and opac. The value selected here will determine which library(s) show in the facets when a search is run.
zh_tw: 此偏好控制館員介面與 OPAC 搜尋結果的顯示圖書館層面。其值將決定搜尋時顯示的圖書館層面。

source: Asks: Truncate facets length to \_\_\_ characters, in OPAC/staff interface.
zh_tw: 詢問：將 OPAC /館員介面的層面長度截切至 \_\_\_ 字元。

source: In the OPAC and the staff client your facets are cut off at 20 characters by default. Depending on your layout this may be too many or two few letters, this preference lets you decide what number is best for your library's design.
zh_tw: 在 OPAC 與館員介面裡預設層面是20個字元。依佈局的考量可能太多或太少，此偏好讓您選最最適宜的數字。

source: Asks: Show up \_\_\_ to facets for each category.
zh_tw: 詢問：每個類型最多顯示 \_\_\_ 面向。

source: This preference allows you to control how many possible limits show under each heading (Author, Series, Topics, etc) on the facets in the OPAC.
zh_tw: 此偏好允許您控制 OPAC 面向的標題 (著者、集叢、主題等) 數量。

source: Asks: Show up to \_\_\_ items per biblio in the search results
zh_tw: 詢問：搜尋結果內每筆書目記錄最多顯示 \_\_\_ 筆館藏

source: This preference will let you set how many results display by default when a search is run on the Staff Client.
zh_tw: 此偏好設定在館員介面搜尋時顯示的結果數量。

source: Asks: Build facets based on \_\_\_ records from the search results.
zh_tw: 詢問：依照搜尋結果建立層面的 \_\_\_ 記錄數。

source: By default Koha only bases facets on the first page of results (usually 20 results). This preference lets you tell Koha to based the facet descriptions and numbers on any number of search results returned. The higher this number the longer it will take for your search results to return, so test with various different values to find the best balance for your library.
zh_tw: Koha 預設祗根據搜尋結果的第一頁 (通常是20筆結果) 顯示層面。此偏好讓您告訴 Koha 層面的說明與送回搜尋結果的數值。數值愈高需要愈長的時間送回搜尋結果，以不同的數值測試它以找到最適合者。

source: Asks: For records with many items, only check the availability status for the first \_\_\_ items.
zh_tw: 詢問：多筆館藏的記錄，祗檢查前面 \_\_\_ 筆的狀態。

source: Availability statuses may show incorrectly in search results if a record has more items than the limit set. Statuses will display correctly in the record details. Leave empty for no limit.
zh_tw: 館藏數超過上限時，可能在搜尋結果內顯示錯誤的可用狀態。在記錄詳情內顯示正確的狀態。空白則表示無上限。

source: OPACdefaultSortField Default: relevance
zh_tw: OPACdefaultSortField 預設值：相關

source: OPACdefaultSortOrder Default: ascending
zh_tw: OPACdefaultSortOrder 預設值：昇羃

source: Asks: By default, sort search results in the OPAC by \_\_\_, \_\_\_
zh_tw: 詢問：預設依照 OPAC 的搜尋結果，依 \_\_\_、\_\_\_ 排序

source: These preferences set the default sort field and sort order for searches on the OPAC. Regardless of your choice, the other sort options are still available in the drop down list on the advanced search page.
zh_tw: 此偏好設定預設在 OPAC 搜尋的排序欄位與順序。不論設定如何，其他的排序選項都會出現在進階搜尋頁面的下接選單。

source: OPACdefaultSortField Values:
zh_tw: OPACdefaultSortField 值：

source: OPACdefaultSortOrder Values:
zh_tw: OPACdefaultSortOrder 值：

source: Asks: \_\_\_ an item's branch, location and call number in OPAC search results.
zh_tw: 詢問：在 OPAC 的搜尋結果裡 \_\_\_ 館藏的分館、書架與索書號。

source: This setting selects the information about an item that will display in the search results page of the OPAC. The results can display the status of an item and/or full details including branch, location, and call number. While the 'Show' option allows for more information to be displayed on the search results page, the information can be overwhelming for large collections with multiple branches.
zh_tw: 此設定選擇在 OPAC 搜尋結果頁面顯示的館藏資訊。由此偏好設定可以顯示館藏的狀態與詳情包括分館、書架、及索書號。設為 '顯示' 時在搜尋結果頁面顯示更多資訊，此等資訊非常適合大型館藏的分館系統。

source: Asks: By default, show \_\_\_ results per page in the OPAC.
zh_tw: 詢問：預設，在 OPAC 的搜尋結果裡每頁顯示 \_\_\_ 筆。

source: Default: don't search
zh_tw: 預設值：不搜尋

source: Asks: When searching on the ISBN index, \_\_\_ on all variations of the ISBN.
zh_tw: 詢問：搜尋 ISBN 索引時，\_\_\_ ISBN 的所有變型。

source: don't search
zh_tw: 不搜尋

source: search
zh_tw: 搜尋

source: With this preference set to search you'll be able to search for ISBNs even if there are dashes or spaces in the field. So if you search for 9781843345855 but the ISBN was cataloged as 978-1843345855 you'll still be able to find it if this preference is set to 'search'.
zh_tw: 將此偏好設定為 '搜尋' 就可搜尋含連結號或空格的 ISBN。鍵入 9781843345855 但仍可找到把該 ISBN 編成 978-1843345855 的資料。

source: This preference has no effect if :ref:`UseQueryParser` is on
zh_tw: 若已開啟 :ref:`UseQueryParser` 則此偏好對其沒有影響

source: Default: , (comma)
zh_tw: 預設值：，(逗點)

source: Asks: Use the following text as separator for UNIMARC authors facets \_\_\_
zh_tw: 詢問：以下列的文字做為區隔 UNIMARC 著者面向 \_\_\_

source: Search Form
zh_tw: 搜尋表單

source: Asks: Limit the languages listed in the advanced search drop-down to the \_\_\_ ISO 639-2 language codes (separate values with \| or ,).
zh_tw: 詢問：限制列在進階搜尋下拉選單裡的語系 \_\_\_￼ ISO 639-2 語系代碼 (以 \| 或 , 區隔)。

source: This preference will allow you to decide what languages show in the pull down menu on the advanced search page in the OPAC and the staff client. If this preference is left blank, all languages will show. To limit the languages that are shown enter their `ISO 639-2 language codes <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`__ separated by comma ( , ) or bar ( \| ). For example to limit listing to French and Italian, enter ita\|fre.
zh_tw: 此偏好設定在 OPAC 與館員介面進階搜尋下拉選單出現的語系。若設定為空白，則顯示所有的語系。必須使用 :ref:`ISO 639-2 語文代碼 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>` 以逗點( , ) 或直線 ( \| ) 區隔。例如限制祗能搜尋法文與義大利文，則輸入 ita\|fre。

source: Default: itemtype
zh_tw: 預設值：itemtype

source: Asks: Show tabs in OPAC and staff-side advanced search for limiting searches on the \_\_\_ fields (separate values with \|).
zh_tw: 詢問： 在 OPAC 與館員的進階搜尋裡，限制祗能搜尋這些欄位 \_\_\_ (以直線 \| 分隔)。

source: On the advanced search page you can choose to allow filters on one or all of the following: Item types (itemtypes), Collection Codes (ccode) and Shelving Location (loc). If you would like to be able to limit searches on item type and shelving location for example you would enter itemtypes\|loc in the preference input box. The order of these fields will determine the order of the tabs in the OPAC and staff client advanced search screens. Values within the search type are OR'ed together, while each different search type is AND'ed together in the query limits. The current stored values are supported without any required modification.Each set of advanced search fields are displayed in tabs in both the OPAC and staff client. The first value in the AdvancedSearchTypes syspref is the selected tab; if no values are present, "itemtypes" is used. For non-itemtype values, the value in AdvancedSearchTypes must match the Authorised Value name, and must be indexed with 'mc-' prefixing that name.
zh_tw: 在進階搜尋頁面裡可以選擇的欄位為：館藏類型 (itemtypes)、館藏代碼 (ccode)與書架位置 (loc)。在此偏好內鍵入 itemtypes\|loc 就能限制祗搜尋館藏類型與書架位置。鍵入的順序就是在 OPAC 與館員介面進階搜尋頁面裡的分頁順序。在搜尋類型是聯集 OR 運算，搜尋類型間是交集 AND 運算。選定之後儲存起來就是預設值。在 AdvancedSearchTypes 系統偏好的值就是選定分頁；若無值，則以館藏類型 "itemtypes" 為第一個分頁。無館藏類型時，則 AdvancedSearchTypes 裡的值必須與容許值名稱相符，且需以 'mc-' 前置碼列出。

source: Default: don't show
zh_tw: 預設值：不顯示

source: Asks: By default, \_\_\_ "More options" on the OPAC and staff advanced search pages.
zh_tw: 詢問：預設，在 OPAC 與館員介面進階搜尋頁面 \_\_\_ "更多選項"。

source: don't show
zh_tw: 不顯示

source: show
zh_tw: 顯示

source: Default: don't use
zh_tw: 預設值：不使用

source: Asks: By default, \_\_\_ the operator "phr" in the callnumber and standard number staff client searches
zh_tw: 詢問：預設，\_\_\_ 搜尋館員介面的索書號與標準號碼運算元 "phr"

source: don't use
zh_tw: 不使用

source: use
zh_tw: 使用

source: When searching by call number and standard number (biblionumber) in Koha Staff Client you can choose to force the search to be a phrase search by setting this preference to 'use.' This will allow for more accurate results over doing a general keyword field search.
zh_tw: 經由設定偏好為 '使用' 就能在館員介面強迫以索書號與標準號碼 (biblionumber) 搜尋。此種方式搜尋較為精確。

source: Default: Load
zh_tw: 預設值：載入

source: Asks: Load the unlogged history to the next user. \_\_\_ history to the next client.
zh_tw: 詢問：把未登錄紀錄載入下個使用者。\_\_\_ 紀錄給下個客戶。

source: Don't load
zh_tw: 不載入

source: Load
zh_tw: 載入

source: Asks: By default, \_\_\_ the operator "phr" in the callnumber and standard number OPAC searches
zh_tw: 詢問：預設，\_\_\_ 運算元 "phr" 於 OPAC 的索書號與標準號碼搜尋

source: When searching by call number and standard number (biblionumber) in the Koha OPAC you can choose to force the search to be a phrase search by setting this preference to 'use.' This will allow for more accurate results over doing a general keyword field search.
zh_tw: 經由設定偏好為 '使用' 在 OPAC 以索書號與標準號碼 (biblionumber) 搜尋。此種方式搜尋較為精確。

source: Serials
zh_tw: 期刊

source: *Get there:* More > Administration > Global System Preferences > Serials
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 系統偏好 > 期刊

source: Default: Do not make
zh_tw: 預設值：不製作

source: Asks: \_\_\_ previous serial automatically available when receiving a new serial issue. The previous issue can also be set to another item type when receiving a new one. Please note that the :ref:`item-level\_itypes <item-level\_itypes-label>` syspref must be set to specific item.
zh_tw: 詢問：\_\_\_ 簽收後自動提供前期期刊。也可以設定在簽收後提供另個館藏類型。請注意必須把 :ref:`item-level\_itypes <item-level\_itypes-label>` 系統偏好設為另個指定的館藏。

source: Do not make
zh_tw: 不製作

source: Make
zh_tw: 製作

source: Default: Subscriptions tab
zh_tw: 預設值：訂閱分頁

source: Asks: Show \_\_\_ as default tab for serials in OPAC.
zh_tw: 詢問：顯示 \_\_\_ 做為 OPAC 內期刊的預設分頁。

source: Holdings tab
zh_tw: 預約分頁

source: Serial Collection tab
zh_tw: 期刊館藏分頁

source: Please note that the Serial Collection tab is currently available only for systems using the UNIMARC standard.
zh_tw: 請注意祗有 UNIMARC 框架才可使用期刊館藏分頁。

source: Subscriptions tab
zh_tw: 期刊館藏分頁

source: Asks: Show the \_\_\_ previous issues of a serial on the OPAC.
zh_tw: 詢問：在 OPAC 顯示期刊的 \_\_\_ 期舊刊。

source: This preference allows the administrator to select the number of recent issues for each serial which appear in the OPAC when the serial is accessed. This is just the default value, patrons can always click to see a full list of serials.
zh_tw: 此偏好允許管理者選擇顯示在 OPAC 裡的期刊到館期數。僅為預設值，讀者可點選看到該期刊的完整館藏。

source: Asks: \_\_\_ a suggestion for a biblio when its attached serial is renewed.
zh_tw: 詢問：續訂期刊時 \_\_\_ 其建議的書目資料。

source: If set to "Add", this preference will automatically add a serial to the Acquisitions Purchase Suggestions menu when clicking the 'renew' option. If you don't use the Acquisitions module to manage serials purchases it's best to leave this set as 'Don't add.'
zh_tw: 設定為 "新增" 時，點選 '續訂' 鈕時將自動新增此期刊至採訪建議選單。若不使用採訪模組管理期刊的訂購事宜時，最好把它設為 '不新增'。
